---
title: 💀疯狂的程序员
date: 2023-07-26 16:48:11
permalink: /fkdcxy/
categories: 
  - 读书派
  - 摘抄收录
tags: 
  - 读书派
---
- 程序员是值得尊敬的，程序员的双手是魔术师的双手，他们把枯燥无味的代码变成了丰富多彩的软件……

- 往往只有第一个和最贵的一个能给人留下深刻的印象。要么做第一个，要么做最好的一个，其他的都没啥大意思。

- 写程序也是一个道理，你千万不要以为自己会点C++晓得啥是继承啥是封装了，就牛B得不得了，就有资格把那些还在问：“C语言的指针是什么意思。”的所谓“菜鸟”们鄙视到十八层地狱了。程序写出来给谁用？难道你还能拿他当饭吃当烟抽，还不是得拿给你称之为“菜鸟”的广大人民群众。或者是你有了研究成果，拿出来跟谁分享？技术低了，其他牛人们不屑一顾，你要记住，比你牛的牛人们永远不缺你那点技术，技术高了，你又研究不出来。你还不是得跟“菜鸟”们分享啊，“菜鸟”们对你的成果津津乐道，对你万分追捧，满足你那一点点虚荣心，才是你不断进步的动力。所以，牛人啊，从某种意义上来说，“菜鸟”才是你们的衣食父母，“菜鸟”是拿来尊敬的，不是拿来“鄙视”的。

- 要么做第一个，要么做最好的一个。

- 什么是鸡肋课？就是每个人都在自己课表的这门课旁边标注一个“可旷”或者“选修”。

- 什么程序优化啊，都抵不上有钱，有钱就是最好的优化。说什么“效率就是金钱”，其实“金钱就是效率”。

- 中国人和外国人很大不同就在于外国人总想热衷于第一时间把自己的新发现公布出来以此向广大人民群众展示自己的水平。中国人往往喜欢把自己的新发现阴在心里，自己偷偷垄断享用。唯恐被第二个人知道。公布出去，相关部门肯定马上解决。

- 所谓好的病毒就是要：“持续时间特别长，波及范围特别广，破坏力特别大。”

- 能进别人系统偷东西，那就是小偷；能进别人系统又不偷东西，那就是黑客。

- 当你不是黑客的时候，总说：“我是个黑客”。当你真正成为黑客的时候，你往往会说：“ 我不是黑客”

- 程序员是值得尊敬的，程序员的双手是魔术师的双手，他们把枯燥无味的代码变成了丰富多彩的软件……

- 指针，是C语言最复杂的东西，也是C语言的灵魂

- 正如美女都不在大街上逛一样，高手根本不在群里混。美女去哪里了？多半在私家车里，高手去哪里了？多半在写程序。

- 所以说做程序员，要做就得做高手，做什么都不重要关键的是做成牛人。成了牛人就不一样了，掌握公司的核心技术，老板感随便让你走人吗？你一周随便去一个公司或者创业，对他都是极大的压力。

- 一个人静静的坐在电脑前写大卖的感觉，那是什么感觉？那就是武林高手闭关修炼的感觉。

- 天空一声巨响，老子闪亮登场。

- 资本家啊，精于成本计算。难道就没想到雇佣十个劳动生产率为0的人，就算雇佣车成本是10。也顶不上一个劳动生产率为1，雇佣成本为10的人，因为前面的那10的成本可是完全打了水漂啊。

- 巴依把阿凡提喊来想奚落他，问到：“一边是金钱，一边是道德，你选择什么？”阿凡提想都没想立刻回答：“要钱！”巴依哈哈大笑：“你阿凡提原来也是个俗人呀！如果是我，我会选择道德。”阿凡提回答：“对呀，尊敬的巴依，人缺什么就会选择什么！我选择钱，是因为不缺道德，缺钱，而您选择道德，正好说明您有的是钱但是缺德呀！”

- 所以从某种意义上说，电影好不好看，并不是电影本身好不好看，而是跟谁看。

- 刘备只懂一个道理：老婆如衣服，兄弟如手足，衣服断尚可续，手足断安可续？所以，说实话，在你最困难的时候，兄弟才是最可靠的，兄弟才永远不会抛弃你。”

- 一本好书，就像高级武功秘籍一样，哪怕只从里面领悟个一招半式，功力提升起来都是惊人的，眉超风学的那半生不熟的九阴真经就是证明。

- 记住，女人都是假的，狗才永远不会背叛你，狗是唯一爱你比爱自己还多的东西。

- 我觉得疯狂没什么不好，十九世纪初，当时的科学理论认为凡是比空气重的东西都不可能长时间飞行，所以他们认为莱特兄弟是疯子。可最后疯子赢了，正因为有他们这些疯子，今天我们才能坐飞机，才能放卫星。疯子都是不要命的，怕死的怕不怕死的，不怕死的怕不要命的，所以疯子的力量大啊！在我看来，程序员只有一种――疯狂的程序员。

- 提升功力大低有两种方法，一是自己不断写代码，不断完善，不断把自己的代码写好，二是看牛人的代码。牛人的代码实在太高深了，一句看似平凡的语句，也许背后都蕴含着惊天地泣鬼神的智慧。现在你看不出什么端倪，等十年八年之后，你猛然醒悟：啊，原来大牛的代码竟是如此博大精深！

- 我就是看不惯你那读书人的样，经常做出一副搞技术天底下最大的样子。技术再好又如何啊？归根到底还不是要到市场上来，这就是所谓的“科学技术转化为生产力”

- 对男人来说钱什么都不是，但是你没钱，你就失去了让她了解你的机会。对女人来说漂亮什么都不是，但是你不漂亮，你就失去了让他了解你的机会。

- 现在的女人面临的最大的敌人是啥？不是别的女人，她们最大的敌人是电脑。搞IT的就不说了，他们的女人起码有80%很想砸电脑。其他行业的呢？要是男人迷上了游戏，迷上了上网怎么办。所以女人们，现在就得考虑：如果有一天，我们必须和游戏一起争夺男人，我们该怎么做？

- 人不怕被识破也不怕丢脸，怕就怕被当场识破和当众丢脸。

- 大四的招聘会，如果我也参加，但不是去参加招聘而是去招聘人，那该有多好

- 你要是交了很多钱，你就是上帝，就是VIP。叫你VIP实际上是叫你VERY IMPORTANT PIG ！为啥？因为你老给人家送钱，所以你就是VIP。

- 虽然说“顾客就是上帝”，现在好多顾客也确实在付过钱后把自己当成了上帝。东西验收是你签的字，钱我也拿了，老子现在就是上帝！

- 本来大学生就能解决的却一定要让研究生来解决，这叫“对工作重视”；本来一个人就能做的却一定要让三四个人甚至一个小组一起上，这叫“人多力量大”。

- 人就是如此，哪怕你某一方面牛上天了又如何？你还不是有不懂的地方。比尔·盖茨不会拍戏，张艺谋不会唱歌，周杰伦不会写程序。

- 男人，最重要的是什么？一定要信守自己的承诺。如果你没把握做到，最好就不要去承诺，你什么也不承诺，至少别人不会看不起你。

- 禅宗里有段名言，说我们在修炼禅宗之前，山脉就是山脉，河流就是河流；我们在修炼禅宗的时候，山脉不再是山脉，河流不再是河流；等我们修炼完禅宗后，山脉又复为山脉，河流又复为河流。

- 为了追求“幸福”，不得不放弃自己的梦想，回到现实中来，回到自己一直鄙视的庸俗中来。

- 力的作用是相互的，你打别人有多疼，自己的手就有多疼。与其大家都疼，还不如最开始就不要下手打。

- 写程序并不是一辈子都只是写代码。IT这一行是相当广博的，不管你是男的还是女的，不管你技术是初级、中级还是高级，你都能在这行中找到你自己合适的位置。如果你真的用心了，它带给你的会是一生的回报。

- 你知道国际象棋三原则是什么吗？
   Careful，Careful，Careful。

- “现在，最重要的是，我们要好好研究一下如何才能把技术变成钱，否则，我们就永远只是IT界挖沙的民工。”

- 找个好工作就像找个林志玲般性感漂亮的女朋友。一份优越的白领工作，在很大程度上是用来向别人炫耀的。

- 男人的工资，和女人的年龄差不多。没钱的时候，最忌讳别人追问自己的工资待遇。可男人的工资，又和女人的年龄不一样。女人要是年轻，别人问她年龄，她自然敢大方地回答。男人的工资呢？要是高了，还是怕别人追问。

- “疯狂的程序员”绝对不是靠狂妄和拼命的程序员，而是能够脚踏实地、持续努力的程序员。一个程序员真正做到了这两点，技术上去之后，唯一能够限制他的只有想像力，到那个时候，才算“疯狂的程序员”，这种程序员啊，才能令竞争对手无比恐惧。

- 技术其实还是我们最需要的东西，以前我们没有过硬的技术，所以疯狂地追求它。现在呢？有了一点技术，便觉得技术不那么重要。如果这样放任下去，等到我们失去技术的那一天，一定会后悔莫及的！

- 永不放弃！永不放弃又有两个原则，第一个原则是：永不放弃！第二个原则是当你想放弃时回头看第一个原则：永不放弃